E’ probabile che l’arte dell’edilizia, come molte
altre arti, provenisse dai Numenoreani. Ma erano
stati gli Elfi ad insegnarla agli Uomini, e gli Hobbit
potrebbero averla appresa direttamente da loro. Gli
Elfi di Alto Lignaggio non avevano infatti ancora
abbandonato la Terra di Mezzo, e vivevano ad ovest
nei Rifugi Oscuri ed in altri luoghi non lontani
dalla Contea. Si potevano ancora vedere, oltre i
confini occidentali, tre torri di epoca
immemorabile, costruite dagli Elfi. Luccicavano da 
lontano illuminate dai raggi della luna. La più alta
era anche la più lontana, e si innalzava su di un
colle verdeggiante. Gli Hobbit del Decumano Ovest
sostenevano che si dovesse vedere il Mare dall’alto
della torre, ma nessuno vi si era mai arrampicato.
Erano infatti pochi quelli che avevano visto o
attraversato il Mare, e pochissimi quelli ritornati
per narrare le avventure vissute. I più non
sapevano nuotare, e fiumi e barche destavano la
loro diffidenza. Con l’andar del tempo parlarono
sempre meno con gli Elfi, ed incominciarono a
temerli e a sospettare di coloro che li
frequentavano. Si allontanarono il più possibile
dalle colline occidentali e dal Mare, diventato per
loro il simbolo della paura e della morte.